NPM RUN BUILD --REPORT

async await使用在頁面中的促發dispatch時，此時需要vuex中action返回resolve或者reject,頁面中用try catch捕獲異常



export 導出的用import導入
module.export=exposts導出的用require導入  
 # js中的原始数据类型
值类型： number,string,boolean,null,undefined,//typeof 返回类型
引用类型：object function array  //instanceof 返回bool值
 typeof:不可以判断null与object object与array

a instanceof b a实例对象，b构造函数
 1. 什么函数才是回调函数?
  * 你定义的
  * 你没有直接调用
  * 但最终它执行了(在特定条件或时刻)
2. 常见的回调函数?
  * DOM事件函数
  * 定时器函数

  * ajax回调函数(后面学)
  * 生命周期回调函数(后面学)

3. 实例对象的隐式原型的值为其对应构造函数的显式原型的值
 fn.__proto__ ===Fn.prototype
 switch(num){
     case:
 }
 使用switch中使用的是严格模式，既num要和定义的num类型完全一样
 
 # JavaScript中如何检测一个变量是一个String类型？请写出函数实现
方法1、

function isString(obj){
    return typeof(obj) === "string"? true: false;
    // return typeof obj === "string"? true: false;
}
方法2、

function isString(obj){
    return obj.constructor === String? true: false;
}
方法3.

function isString(obj){
     return Object.prototype.toString.call(obj) === "[object String]"?true:false;
}
如：
var isstring = isString('xiaoming');
console.log(isstring);  // true




#  请用js去除字符串空格？
方法一：使用replace正则匹配的方法
去除所有空格: str = str.replace(/\s*/g,"");      

去除两头空格: str = str.replace(/^\s*|\s*$/g,"");

去除左空格： str = str.replace( /^\s*/, “”);

去除右空格： str = str.replace(/(\s*$)/g, "");

str为要去除空格的字符串，实例如下：

var str = " 23 23 ";
var str2 = str.replace(/\s*/g,"");
console.log(str2); // 2323
方法二：使用str.trim()方法
str.trim()局限性：无法去除中间的空格，实例如下：

var str = "   xiao  ming   ";
var str2 = str.trim();
console.log(str2);   //xiao  ming 
同理，str.trimLeft()，str.trimRight()分别用于去除字符串左右空格。


#  js 字符串操作函数

concat() – 将两个或多个字符的文本组合起来，返回一个新的字符串。

indexOf() – 返回字符串中一个子串第一处出现的索引。如果没有匹配项，返回 -1 。

charAt() – 返回指定位置的字符。

lastIndexOf() – 返回字符串中一个子串最后一处出现的索引，如果没有匹配项，返回 -1 。

match() – 检查一个字符串是否匹配一个正则表达式。

substr() 函数 -- 返回从string的startPos位置，长度为length的字符串

substring() – 返回字符串的一个子串。传入参数是起始位置和结束位置。

slice() – 提取字符串的一部分，并返回一个新字符串。

replace() – 用来查找匹配一个正则表达式的字符串，然后使用新字符串代替匹配的字符串。

search() – 执行一个正则表达式匹配查找。如果查找成功，返回字符串中匹配的索引值。否则返回 -1 。

split() – 通过将字符串划分成子串，将一个字符串做成一个字符串数组。

length – 返回字符串的长度，所谓字符串的长度是指其包含的字符的个数。

toLowerCase() – 将整个字符串转成小写字母。

toUpperCase() – 将整个字符串转成大写字母。



# 怎样添加、移除、移动、复制、创建和查找节点？
 1）创建新节点

　　createDocumentFragment() //创建一个DOM片段
　　createElement() //创建一个具体的元素
　　createTextNode() //创建一个文本节点

2）添加、移除、替换、插入
　　appendChild() //添加
　　removeChild() //移除
　　replaceChild() //替换
　　insertBefore() //插入

3）查找
　　getElementsByTagName() //通过标签名称
　　getElementsByName() //通过元素的Name属性的值
　　getElementById() //通过元素Id，唯一性

# 比较typeof与instanceof？
相同点：JavaScript 中 typeof 和 instanceof 常用来判断一个变量是否为空，或者是什么类型的。

typeof的定义和用法：返回值是一个字符串，用来说明变量的数据类型。

细节：

(1)、typeof 一般只能返回如下几个结果：number,boolean,string,function,object,undefined。

(2)、typeof 来获取一个变量是否存在，如 if(typeof a!="undefined"){alert("ok")}，而不要去使用 if(a) 因为如果 a 不存在（未声明）则会出错。

(3)、对于 Array,Null 等特殊对象使用 typeof 一律返回 object，这正是 typeof 的局限性。

Instanceof定义和用法：instanceof 用于判断一个变量是否属于某个对象的实例。

实例演示：

a instanceof b?alert("true"):alert("false"); //a是b的实例？真:假

var a = new Array(); 
alert(a instanceof Array);  // true
alert(a instanceof Object)  // true
如上，会返回 true，同时 alert(a instanceof Object) 也会返回 true;这是因为 Array 是 object 的子类。

function test(){};
var a = new test();
alert(a instanceof test)   // true
细节：

(1)、如下，得到的结果为‘N’,这里的 instanceof 测试的 object 是指 js 语法中的 object，不是指 dom 模型对象。

if (window instanceof Object){ alert('Y')} else {  alert('N');}  // 'N'

#如何理解闭包？
1、定义和用法：当一个函数的返回值是另外一个函数，而返回的那个函数如果调用了其父函数内部的其它变量，如果返回的这个函数在外部被执行，就产生了闭包。

2、表现形式：使函数外部能够调用函数内部定义的变量。

3、实例如下：

(1)、根据作用域链的规则，底层作用域没有声明的变量，会向上一级找，找到就返回，没找到就一直找，直到window的变量，没有就返回undefined。这里明显count 是函数内部的flag2 的那个count 。

复制代码
var count=10;   //全局作用域 标记为flag1
function add(){
    var count=0;    //函数全局作用域 标记为flag2
    return function(){
        count+=1;   //函数的内部作用域
        alert(count);
    }
}
var s = add()
s();//输出1
s();//输出2
复制代码
4、变量的作用域

要理解闭包，首先必须理解Javascript特殊的变量作用域。

变量的作用域分类：全局变量和局部变量。

特点：

1、函数内部可以读取函数外部的全局变量；在函数外部无法读取函数内的局部变量。

2、函数内部声明变量的时候，一定要使用var命令。如果不用的话，你实际上声明了一个全局变量！

 5、使用闭包的注意点

1）滥用闭包，会造成内存泄漏：由于闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，内存消耗很大，所以不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题，在IE中可能导致内存泄露。解决方法是，在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除。

2）会改变父函数内部变量的值。所以，如果你把父函数当作对象（object）使用，把闭包当作它的公用方法（Public Method），把内部变量当作它的私有属性（private value），这时一定要小心，不要随便改变父函数内部变量的值。


#2、跨域请求资源的方法：
(1)、porxy代理

定义和用法：proxy代理用于将请求发送给后台服务器，通过服务器来发送请求，然后将请求的结果传递给前端。

实现方法：通过nginx代理；

注意点：1、如果你代理的是https协议的请求，那么你的proxy首先需要信任该证书（尤其是自定义证书）或者忽略证书检查，否则你的请求无法成功。


(3)、jsonp

定义和用法：通过动态插入一个script标签。浏览器对script的资源引用没有同源限制，同时资源加载到页面后会立即执行（没有阻塞的情况下）。

特点：通过情况下，通过动态创建script来读取他域的动态资源，获取的数据一般为json格式。

实例如下：

复制代码
<script>
    function testjsonp(data) {
       console.log(data.name); // 获取返回的结果
    }
</script>
<script>
    var _script = document.createElement('script');
    _script.type = "text/javascript";
    _script.src = "http://localhost:8888/jsonp?callback=testjsonp";
    document.head.appendChild(_script);
</script>
复制代码
缺点：

　　1、这种方式无法发送post请求（这里）

　　2、另外要确定jsonp的请求是否失败并不容易，大多数框架的实现都是结合超时时间来判定。


#谈谈垃圾回收机制方式及内存管理
回收机制方式
1、定义和用法：垃圾回收机制(GC:Garbage Collection),执行环境负责管理代码执行过程中使用的内存。

2、原理：垃圾收集器会定期（周期性）找出那些不在继续使用的变量，然后释放其内存。但是这个过程不是实时的，因为其开销比较大，所以垃圾回收器会按照固定的时间间隔周期性的执行。

3、实例如下：

复制代码
function fn1() {
    var obj = {name: 'hanzichi', age: 10};
}
function fn2() {
    var obj = {name:'hanzichi', age: 10};
   return obj;
}
var a = fn1();
var b = fn2();
复制代码
fn1中定义的obj为局部变量，而当调用结束后，出了fn1的环境，那么该块内存会被js引擎中的垃圾回收器自动释放；在fn2被调用的过程中，返回的对象被全局变量b所指向，所以该块内存并不会被释放。

 4、垃圾回收策略：标记清除(较为常用)和引用计数。

标记清除：

　　定义和用法：当变量进入环境时，将变量标记"进入环境"，当变量离开环境时，标记为："离开环境"。某一个时刻，垃圾回收器会过滤掉环境中的变量，以及被环境变量引用的变量，剩下的就是被视为准备回收的变量。

　　到目前为止，IE、Firefox、Opera、Chrome、Safari的js实现使用的都是标记清除的垃圾回收策略或类似的策略，只不过垃圾收集的时间间隔互不相同。

引用计数：

　　定义和用法：引用计数是跟踪记录每个值被引用的次数。

　　基本原理：就是变量的引用次数，被引用一次则加1，当这个引用计数为0时，被视为准备回收的对象。

 内存管理
1、什么时候触发垃圾回收？

垃圾回收器周期性运行，如果分配的内存非常多，那么回收工作也会很艰巨，确定垃圾回收时间间隔就变成了一个值得思考的问题。

IE6的垃圾回收是根据内存分配量运行的，当环境中的变量，对象，字符串达到一定数量时触发垃圾回收。垃圾回收器一直处于工作状态，严重影响浏览器性能。

IE7中，垃圾回收器会根据内存分配量与程序占用内存的比例进行动态调整，开始回收工作。

2、合理的GC方案：(1)、遍历所有可访问的对象; (2)、回收已不可访问的对象。

3、GC缺陷：(1)、停止响应其他操作；

4、GC优化策略：(1)、分代回收（Generation GC）;(2)、增量GC

开发过程中遇到的内存泄露情况，如何解决的？
1、定义和用法：

内存泄露是指一块被分配的内存既不能使用，又不能回收，直到浏览器进程结束。C#和Java等语言采用了自动垃圾回收方法管理内存，几乎不会发生内存泄露。我们知道，浏览器中也是采用自动垃圾回收方法管理内存，但由于浏览器垃圾回收方法有bug，会产生内存泄露。

2、内存泄露的几种情况:

(1)、当页面中元素被移除或替换时，若元素绑定的事件仍没被移除，在IE中不会作出恰当处理，此时要先手工移除事件，不然会存在内存泄露。

实例如下:

复制代码
<div id="myDiv">
    <input type="button" value="Click me" id="myBtn">
</div>
<script type="text/javascript">
    var btn = document.getElementById("myBtn");
    btn.onclick = function(){
        document.getElementById("myDiv").innerHTML = "Processing...";
    }
</script>
复制代码
解决方法如下：

复制代码
<div id="myDiv">
    <input type="button" value="Click me" id="myBtn">
</div>
<script type="text/javascript">
    var btn = document.getElementById("myBtn");
    btn.onclick = function(){
    btn.onclick = null;
        document.getElementById("myDiv").innerHTML = "Processing...";
    }
</script>
复制代码
(2)、由于是函数内定义函数，并且内部函数--事件回调的引用外暴了，形成了闭包。闭包可以维持函数内局部变量，使其得不到释放。
实例如下：
function bindEvent(){
    var obj=document.createElement("XXX");
    obj.onclick=function(){
        //Even if it's a empty function
    }
}
解决方法如下：

复制代码
function bindEvent(){
    var obj=document.createElement("XXX");
    obj.onclick=function(){
         //Even if it's a empty function
    }
    obj=null;
}


# javascript面向对象中继承实现？
面向对象的基本特征有：封闭、继承、多态。

在JavaScript中实现继承的方法：

1. 原型链（prototype chaining）

2. call()/apply()

3. 混合方式(prototype和call()/apply()结合)

4. 对象冒充

继承的方法如下：

1、prototype原型链方式：


2、call()/apply()方法

3、混合方法【prototype,call/apply】

4、对象冒充


JavaScript 数组(Array)对象
1、Array相关的属性和方法
这里只是做了相关的列举，具体的使用方法，请参考网址。

Array 对象属性
constructor 返回对创建此对象的数组函数的引用。


length 设置或返回数组中元素的数目。

prototype 使您有能力向对象添加属性和方法。

Array 对象方法
concat() 连接两个或更多的数组，并返回结果。


join() 把数组的所有元素放入一个字符串。元素通过指定的分隔符进行分隔。


pop() 删除并返回数组的最后一个元素。  


shift() 删除并返回数组的第一个元素


push() 向数组的末尾添加一个或更多元素，并返回新的长度。


unshift() 向数组的开头添加一个或更多元素，并返回新的长度。


reverse() 颠倒数组中元素的顺序。


slice() 从某个已有的数组返回选定的元素


sort() 对数组的元素进行排序


splice() 删除元素，并向数组添加新元素。


toSource() 返回该对象的源代码。


toString() 把数组转换为字符串，并返回结果。


toLocaleString() 把数组转换为本地数组，并返回结果。


valueOf() 返回数组对象的原始值

HTML & CSS:
1、什么是盒子模型？
在网页中，一个元素占有空间的大小由几个部分构成，其中包括元素的内容（content），元素的内边距（padding），元素的边框（border），元素的外边距（margin）四个部分。这四个部分占有的空间中，有的部分可以显示相应的内容，而有的部分只用来分隔相邻的区域或区域。4个部分一起构成了css中元素的盒模型。

2、行内元素有哪些？块级元素有哪些？ 空(void)元素有那些？
行内元素：a、b、span、img、input、strong、select、label、em、button、textarea
块级元素：div、ul、li、dl、dt、dd、p、h1-h6、blockquote
空元素：即系没有内容的HTML元素，例如：br、meta、hr、link、input、img

3、CSS实现垂直水平居中
一道经典的问题，实现方法有很多种，以下是其中一种实现：
HTML结构：

<div class="wrapper">
     <div class="content"></div>
</div>
CSS：

复制代码
.wrapper {
    position: relative;
    width: 500px;
    height: 500px;
    border: 1px solid red; 
 }
.content{
    position: absolute;
    width: 200px;
    height: 200px;
    /*top、bottom、left和right 均设置为0*/
    top: 0;
    bottom: 0;
    left: 0;
    right: 0;
    /*margin设置为auto*/
    margin:auto;
    border: 1px solid green;    
} 
复制代码
效果如下：



4、简述一下src与href的区别
href 是指向网络资源所在位置，建立和当前元素（锚点）或当前文档（链接）之间的链接，用于超链接。

src是指向外部资源的位置，指向的内容将会嵌入到文档中当前标签所在位置；在请求src资源时会将其指向的资源下载并应用到文档内，例如js脚本，img图片和frame等元素。

当浏览器解析到该元素时，会暂停其他资源的下载和处理，直到将该资源加载、编译、执行完毕，图片和框架等元素也如此，类似于将所指向资源嵌入当前标签内。这也是为什么将js脚本放在底部而不是头部。

5、简述同步和异步的区别
同步是阻塞模式，异步是非阻塞模式。
同步就是指一个进程在执行某个请求的时候，若该请求需要一段时间才能返回信息，那么这个进程将会一直等待下去，直到收到返回信息才继续执行下去；
异步是指进程不需要一直等下去，而是继续执行下面的操作，不管其他进程的状态。当有消息返回时系统会通知进程进行处理，这样可以提高执行的效率。

 6、px和em的区别
相同点：px和em都是长度单位；

异同点：px的值是固定的，指定是多少就是多少，计算比较容易。em得值不是固定的，并且em会继承父级元素的字体大小。
浏览器的默认字体高都是16px。所以未经调整的浏览器都符合: 1em=16px。那么12px=0.75em, 10px=0.625em。

7、浏览器的内核分别是什么?
IE: trident内核
Firefox：gecko内核
Safari：webkit内核
Opera：以前是presto内核，Opera现已改用Google Chrome的Blink内核
Chrome：Blink(基于webkit，Google与Opera Software共同开发)
 

 8、什么叫优雅降级和渐进增强？
渐进增强 progressive enhancement：
针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的用户体验。

优雅降级 graceful degradation：
一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。

区别：

a. 优雅降级是从复杂的现状开始，并试图减少用户体验的供给

b. 渐进增强则是从一个非常基础的，能够起作用的版本开始，并不断扩充，以适应未来环境的需要

c. 降级（功能衰减）意味着往回看；而渐进增强则意味着朝前看，同时保证其根基处于安全地带

 9、sessionStorage 、localStorage 和 cookie 之间的区别
 共同点：用于浏览器端存储的缓存数据

不同点：

(1)、存储内容是否发送到服务器端：当设置了Cookie后，数据会发送到服务器端，造成一定的宽带浪费；

        web storage,会将数据保存到本地，不会造成宽带浪费；

(2)、数据存储大小不同：Cookie数据不能超过4K,适用于会话标识；web storage数据存储可以达到5M;

(3)、数据存储的有效期限不同：cookie只在设置了Cookid过期时间之前一直有效，即使关闭窗口或者浏览器；

        sessionStorage,仅在关闭浏览器之前有效；localStorage,数据存储永久有效；

(4)、作用域不同：cookie和localStorage是在同源同窗口中都是共享的；sessionStorage不在不同的浏览器窗口中共享，即使是同一个页面；

 10、Web Storage与Cookie相比存在的优势：
(1)、存储空间更大：IE8下每个独立的存储空间为10M，其他浏览器实现略有不同，但都比Cookie要大很多。

(2)、存储内容不会发送到服务器：当设置了Cookie后，Cookie的内容会随着请求一并发送的服务器，这对于本地存储的数据是一种带宽浪费。而Web Storage中的数据则仅仅是存在本地，不会与服务器发生任何交互。

(3)、更多丰富易用的接口：Web Storage提供了一套更为丰富的接口，如setItem,getItem,removeItem,clear等,使得数据操作更为简便。cookie需要自己封装。

(4)、独立的存储空间：每个域（包括子域）有独立的存储空间，各个存储空间是完全独立的，因此不会造成数据混乱。


 